#### 第五章

##### Windows创建还原点的步骤

①右击系统桌面的”计算机“图标，在弹出的快捷菜单中单击”属性“。在弹出的”属性“窗口中，单击”系统保护“按钮。

②在打开的”系统属性“对话框中，单击”系统保护“选项卡，选择Win7系统所在的分区，单击”配置“按钮。

③在进入的“系统保护本地磁盘”对话框中，选中“还原系统设置和以前版本的文件”单选按钮，单击”确定“返回”系统属性“对话框。

④单击”创建“按钮，在弹出的”系统保护“对话框中输入识别还原点的描述信息，单击”创建“按钮即可成功创建系统还原点。

##### Windows系统还原的步骤

①打开”系统属性“对话框，单击”系统保护“选项卡。

②单击”系统还原“选区中的”系统还原“按钮。

③根据需要在”系统还原“对话框中，选择已创建的系统还原点，即可完成系统还原。

##### 什么是硬盘数据恢复

硬盘数据恢复就是把有硬件故障导致不可访问，或由于病毒、误操作、意外事故等各种原因导致的丢失的数据还原成正常的数据，即恢复数据。包括对文件的恢复、硬盘数据结构的恢复、不同操作系统的恢复、移动数码存储卡上的数据恢复。

##### 硬盘数据恢复的困难程度（难到易）

①完全低级格式化后的数据恢复。

②主轴电机损坏的数据恢复。

③磁头组件损坏的数据恢复。

④软故障的数据恢复。

⑤硬盘固件区损坏和电路板损坏的数据恢复。

##### 为什么删除文件（重新分区、高级格式化、快速低格、重整硬盘缺陷列表）后还可以恢复数据。

删除文件只是把文件的地址信息在文件分配表和根目录表中抹去；
重新分区只是对硬盘的分区表有所改动，硬盘中的数据并没有破坏；
高级格式化只是重新创建新的文件分配表和根目录表，同样也不会清除原来在扇区中的的数据；
快速低格只是用DM软件快速重写盘面、磁头、柱面、扇区等等初始化信息，仍然不会把数据从原来的扇区中抹去；
重整硬盘缺陷列表也只不过是把新的缺陷扇区加入到G列表或者P列表中去。

##### 防止数据丢失的注意事项

①定期使用磁盘碎片整理优化工具进行整理硬盘数据；

②硬盘要轻拿轻放，开机后不移动主机，关机1分钟后再行移动；

③及时备份重要数据；

④恢复分区前，对分区加卷标,这样能分清目标分区，不会导致选错目标分区造成不必要的损失。 

⑤数据文件一般不要放在C区或系统区。

##### 使用 FinalData 恢复数据的步骤

①在“文件”菜单下选择“打开”功能选项，这时屏幕会弹出一对话框，选择丢失数据的盘符。确定。

②开始搜索已删除文件，屏幕上显示了已被搜索出的目录数以及剩余操作时间，操作时间的多少要看硬盘容量的大小而定。

③搜索结束后屏幕上就显示出了搜索的结果，选取要恢复“已删除文件”。

④在“文件”菜单下选择“恢复”功能选项。选择恢复位置，单击“保存”按钮。

##### 使用WinHex软件数据恢复的步骤

①打开WinHex主程序界面，单击工具栏上的”打开磁盘“按钮。在弹出的”Edit Disk“对话框，选择待恢复所在分区，点”ok“。

②单击右上角的”文件浏览“按钮，打开文件浏览窗口。右击要恢复的文件，选择”Recover/Copy“命令，弹出”Select Target Folder“窗口，选择恢复到的位置。点击”ok“。

③开始数据恢复进程。恢复结束后，会弹出提示框。

##### 使用EasyRecovery恢复硬盘误格式化数据的步骤

①启动EasyRecovery，在主界面选择“格式化恢复”按钮。

②在出现的数据恢复界面中，选择“格式化恢复”，选中被误格式化的分区。如果知道以前文件系统，在下拉框中选择。点下一步，开始扫描。

③EasyRecovery会根据扫描出的文件系统结构进行全分区的搜索。

④选择需要恢复的数据，单击下一步，单击浏览选择保存位置，单击下一步，即可开始复制数据。

⑤恢复完成后，单击完成。在弹出的“保存恢复”对话框中，选择“是”，选择文件保存位置，“确定”，完成恢复操作。

##### 使用DiskGenius搜索已丢失分区（重建分区表）的步骤

①要恢复分区，请先选择要恢复分区的硬盘。

②选择好硬盘后，单击“工具→搜索已丢失分区（重建分区表）”菜单项，或右击空白处，在菜单中选择“搜索已丢失分区（重建分区表）”选项，也可以单击工具栏上的“搜索分区”按钮，弹出“搜索丢失分区”对话框。

可选择搜索范围：整个硬盘、当前选择的区域、未分区区域。

③设置好搜索选项后，单击“开始搜索”按钮，程序开始搜索过程。搜索到分区后，如果预览文件不正确，单击对话框中的“忽略”按钮；如果分区正确，单击“保留”按钮。

④搜索完成后，弹出确认窗口。

⑤在不保存分区表的情况下，可以立即通过DiskGenius访问分区内文件。保存分区表后，分区会被系统识别及访问。如果想放弃所有搜索结果，单击”磁盘→重新加载当前磁盘“选项。

##### 使用DiskGenius重建主引导记录（重建MBR）的步骤

①选中需要重建MBR的磁盘，然后单击”磁盘→重建主引导记录（重建MBR）“菜单项，弹出”重建主引导记录“对话框。

②单击”是“，程序将使用自带的MBR重建主引导记录。

##### Ghost备份分区的步骤

使用光盘引导启动计算机并运行Ghost软件→选择把分区内容备份成镜像文件操作方式→选择源分区→选择镜像文件存放目标盘→选择是否高压缩镜像文件→生成镜像文件。

##### Ghost恢复分区的步骤

使用光盘引导启动计算机并运行Ghost软件→选择从备份的镜像文件克隆到分区操作方式→选择源分区→选择目标驱动器的目标分区→恢复分区。